Agent开发两个月的工作感受

landing马上两个月，今天想再展开聊聊自己从后端转到agent开发的体会。

1、工作内容

上一篇帖子说了个自己最近的工作，主要是openclaw的分享和组内落地弄了大半个月。这个礼拜才开始进入自己的分工需求。
一开始只是说在组内做一个 AI 的分享，我就选了最近非常火的 OpenClaw。而后，OpenClaw 的出圈爆火，让老板们非常重视，于是想跑步前进。我也现学现卖，加入了 OpenClaw 落地的讨论中。

这个过程中，自己也借机玩了玩🦞。龙虾确实很有用，我用它可以帮我简化一些个人项目服务器运维的工作。在分享学习OpenClaw的过程中，也对龙虾的上下文管理、工具体系有了更一步的认识。对这种 agentic 系统，真的感觉很兴奋。
希望自己也能搭建出这样有意思的产品。

如果是在过去，做后端每天都扎根都业务的CRUD上，我可能根本没有经历去跟这些新的东西～

2、和前司后端的区别

除了基础上的工作内容，作为第一次跳槽，和前公司的对比，还有一些其他的感受。

过去在组内可能要接触十几个后端系统，这里的新项目可能只需要两个。可能是因为新业务才刚刚起步，所以没有太多历史包袱。

然后，代码质量上的要求比较宽松。在前司，每个需求都要走比较严格的测试。现在大家可能对AI产品还比较包容，所以很多需求都是自测自发。

在工作方式上，在前司作为一个crud boy，总是被一个个需求推这周。而这边主要是自己围绕自己双月的OKR去找一些事做，更需要自己主动一些。（我感觉这个双月自己的目标还没怎么达成，有一点点焦虑。）

而且之前，做这些需求的实现方式，总是大概确定的，高并发的开发方案已经很成熟了。而最近做agent项目，很多设计都要依赖自己的理解，感觉设计的灵活度比之前高了很多。

对应的，产出节奏没有之前那么固定，之前是做一个个需求，排期也比较固定。现在是优化效果、琢磨方案，没有明确的路径和把握。

3、面试和工作的区别

工作两个月，再回头看看面试的过程。都说面试造火箭，工作拧螺丝，确实是这样。面试要求你准备的面比较广，每家公司侧重的点可能都不太一样，而且是一年半经历的新人，对面试广度的要求更高一些。

但是面试中很多理论和概念啊，虽然用不上，但是确实是要会的。不然到了工作中遇到不会的东西，难免压力很大，而且是在landing的过程中。

4、做agent开发的要求
我总结了四点，
第一点，要有大模型的基础，算法理论要懂一些，比如transformer的原理啊。有的面试官会问，这个看一些视频可以理解，看一些文章也能背下来。
第二个是熟悉常见agent框架的使用和设计，比如langchain框架的原理、react的流程，RAG怎么做等等。
第三个是要有 AI 项目经验，最好是有公司里落地的项目，最不济自己搭建的demo，或者参与开源或者解决自己生活问题的工具。不然面试官根本没法和你聊，自然就被pass了。
第四个，要关注一些最新技术，要有兴趣，了解一些AI前沿动态。这个是方便和面试官吹牛的。一些AI编程工具、设计工具、龙虾，你最好用过，被问到的时候，也能说出个一二点。

5、自己工作感受
我这两个月下来，感觉自己不会的东西还是很多。不够强啊～
一个是技术上，很多agent框架理解的不是很到位，而且实践经验也是相对的欠缺。距离在 Ai 业务中独当一面还是有一定的距离。这一块还是要保持学习，不管是 AI 开发上还是传统后端开发上。
另一个，自己工作年限不足，也是第一次在一个相对open的职场，还是缺少经验。在项目管理和向上管理中，都还有很多要学习的地方。

最近上班一直是属于连轴转的状态，不过还是感觉很充实的。后续希望继续保持这种状态学习，并且把停更的跳槽系列捡起来。复盘社招过程，为下次跳槽准备。（下次三年经验一定要拿个50%以上的涨幅）

加油啊大家～